> Python之禅：做也许好过不做，但不假思索的做不如不做

# 一、Python简介 

Python的创始人为吉多·范罗苏姆（Guido van Rossum）。1989年的圣诞节期间，Guido开始写能够解释Python语言语法的解释器。Python这个名字，来自Guido所挚爱的电视剧Monty Python’s Flying Circus。他希望这个新的叫做Python的语言，能符合他的理想：创造一种C和shell之间，功能全面，易学易用，可拓展的语言。

    Python的特点 
        1.Python是一门编程语言，不是框架也不是类库
        2.语法简洁优雅，容易阅读
        3.跨平台，可以运行Windows，Linux，macos
        4.易于学习的语言，吧编程语言当做解决问题的工具
        5.极为强大的标准库和第三方库，eg：电子邮件，图形界面
        6.Python既有动态脚本的特性，又有面向对象的特性
        缺点：运行效率较慢（编译型语言和解释型语言）运行效率和开发效率

> 简单，灵活，优雅，易于上手难于精通


# 二、编程环境的搭建 

## 2.1 Python环境的安装

## 2.2 Python解释器

当我们编写Python代码时，我们得到的是一个包含Python代码的以.py为扩展名的文本文件。要运行代码，就需要Python解释器去执行.py文件。由于整个Python语言从规范到解释器都是开源的，所以理论上，只要水平够高，任何人都可以编写Python解释器来执行Python代码（当然难度很大）。事实上，确实存在多种Python解释器。

```
CPython：
当我们从Python官方网站下载并安装好Python 3.x后，我们就直接获得了一个官方版本的解释器：CPython。这个解释器是用C语言开发
的，所以叫CPython。在命令行下运行python就是启动CPython解释器。

CPython是使用最广的Python解释器。教程的所有代码也都在CPython下执行。

IPython：
IPython是基于CPython之上的一个交互式解释器，其实，IPython只是在交互方式上有所增强，但是执行Python代码的功能和CPython
是完全一样的。好比很多国产浏览器虽然外观不同，但内核其实都是调用了IE。

CPython用>>>作为提示符，而IPython用In [序号]:作为提示符。
```

## 2.3 IDE-自带的集成开发工具 

    - Jupyter 
    - Pycharm

# 三、virtualenv-虚拟环境

# 四、部署优雅的Python代码

# 五、代码风格 

对于 Python，PEP 8 引入了大多数项目遵循的风格指导。它给出了一个高度可读，视觉友好的编码风格。每个 Python 开发者都应该读一下，大多数要点都会对你有帮助：

    使用 4 空格缩进，而非 TAB

    在小缩进（可以嵌套更深）和大缩进（更易读）之间，4空格是一个很好的折中。TAB 引发了一些混乱，最好弃用

    折行以确保其不会超过 79 个字符

    这有助于小显示器用户阅读，也可以让大显示器能并排显示几个代码文件

    使用空行分隔函数和类，以及函数中的大块代码

    可能的话，注释独占一行

    使用文档字符串

    把空格放到操作符两边，以及逗号后面，但是括号里侧不加空格：a = f(1, 2) + g(3, 4)

    统一函数和类命名

    推荐类名用 驼峰命名， 函数和方法名用 小写_和_下划线。总是用 self 作为方法的第一个参数（关于类和方法的知识详见 初识类 ）

    不要使用花哨的编码，如果你的代码的目的是要在国际化环境。Python 的默认情况下，UTF-8，甚至普通的 ASCII 总是工作的最好

    同样，也不要使用非 ASCII 字符的标识符，除非是不同语种的会阅读或者维护代码。
 
